Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, the
đạo
upcoming anniversary of Prince Siddhartha's renunciation
hữu sắp tới là ngày kỷ niệm Thái tử Tất
is a momentous occasion
Đạt Đa xuất gia là một ngày trọng đại
for all
đối với những người con
Buddhist followers. With the permission and guidance of our
Phật Được sự cho phép và chỉ dạy của sư
Venerable Master Thich Truc Thai Minh,
phụ Thích Trúc Thái Minh Câu lạc bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club will organize a week of meditation
vàng chúng ta sẽ tổ chức một tuần tu
practice
tập thiền
to commemorate this event. To
quán để kỷ niệm nhân sự kiện này
understand the meaning of "renunciation" according to the
chúng ta sẽ hiểu từ xuất gia theo những
teachings of our Venerable Master over
lời mà sư phụ đã chỉ dạy trong rất là
many
nhiều
years, in the commemorations of Prince Siddhartha's renunciation on
năm trong các lễ kỷ niệm ngày Thái tử
February 8th and
Tất đà đa xuất gia mùng 8 tháng 2 và
in the ordination ceremonies of the monks at
trong các lễ xuất gia của Chư tăng chù
Ba Vang Pagoda, "renunciation" has three meanings: leaving the
Ba Vàng thì xuất gia có ba ý nghĩa Đó là
worldly home, leaving the home of afflictions, and
xuất thế tục gia xuất phiền não gia và
leaving the Three Realms. To
xuất Tam giưới g tâm chiếu Hoàn quán x
briefly reiterate these three points that we
nhắc lại một chút về ba vấn đề này mà
have heard
tâm chiếu Hoàn quán đã được nghe giảng
from our Venerable Master, "renunciation" means
từ sư phụ đó là xuất thế tục g tức là
leaving the worldly home, abandoning all
tục khỏi nhà thế tục là sẽ từ bỏ mọi sự
worldly attachments—
ràng buộc của người thế tục
no longer having a
không còn là
wife,
vợ
children, friends, parents,
con bạn
relatives, and everyone around us.
mẹ người thân và tất cả mọi người xung
We are bound by
quanh ràng buộc chúng ta bởi các duyên
worldly attachments, not by the fact that those who become monks or
thế tục chứ không phải người đi tu người
nuns do not consider their parents as parents. It's not that they no longer consider their parents as parents, but rather that they
xuất gia là người không coi bố mẹ là bố
no longer have
mẹ không phải như thế mà là chỉ là không
worldly attachments. For
còn các Duyên ràng buộc của thế tục ví
example, for lay people, the
dụ đối với người tại gia thì đối với cha
first thing they do is
mẹ việc đầu tiên đó là
care for their parents. Then, from caring for their
phải chăm sóc cha mẹ Rồi từ cái việc của
parents, they have to care for their
cha mẹ Đấy lại phải chăm sóc các mối
blood relatives, such as
quan hệ họ hàng huyết thống ví dụ như là
attending funerals, weddings, and all those things.
ăn đi ăn dỗ ăn cưới rồi tất cả các thứ
But for those who become monks or nuns, they maintain a
đó Thế còn người xuất gia thì có giữ mỗi
relationship with their parents through practice
quan hệ với cha mẹ đó là tu tập
and accumulating merit to guide
rồi đủ các công đức để đưa cho cha mẹ
their parents into the stream of liberation. Those who become monks or
mình vào dòng giải thoát thế người xuất
nuns abandon worldly relationships; they
gia từ bỏ các cái mối quan hệ thế tục
no longer have a spouse, meaning they
đối với là không còn vợ không còn chồng
no longer have a physical relationship
Tức là không còn mối quan hệ thể Giác
with their spouse, nor the ties of
Đối với vợ chồng cũng như là các ràng
festivals, friends, and all the
buộc về lễ hội bạn bè rồi tất cả các
activities of married life.
sinh hoạt thuộc về cái cuộc đời của vợ
However, there remains
chồng nhưng vẫn còn một mối quan hệ đó
an ideal that transforms them
là một lý tưởng chuyển hóa cho họ vào
into the stream of Buddhist teachings, bringing
trong dòng Phật pháp mang đến lợi ích to
them immense benefits. When we leave the world, we
lớn cho họ đấy chúng ta xuất thế tục ra
treat our children and friends the same way;
và đối với con cái và bạn bè cũng như
we are not greedy.  We
vậy chúng ta không tham gia cùng đồng
accompany each other in worldly affairs, doing things that
hành làm các việc thế tục làm các việc
cause others to suffer karmic consequences, and
khiến cho họ phải chịu nhân quả khổ mình
we ourselves suffer karmic consequences. We still have
phải chịu nhân quả khổ chúng ta còn các
those relationships, but with a
mối quan hệ đó nhưng với một lý tưởng
noble ideal, we create noble actions with
cao sinh ra những cái việc làm thanh cao
the ideal of leading ourselves into the stream of
với cái lý tưởng là đưa mình vào dòng
liberation and leading all those
giải thoát và đưa tất cả các chúng có
with whom we have a karmic connection into the stream of liberation, dear fellow
hữu duyên với mình vào dòng giải thoát
practitioners. It's not that
các quý đạo hữu nhá chứ không phải chúng
we abandon worldly affairs, meaningless and indifferent, but rather
ta từ bỏ tức là vô tình vô nghĩa mà
we have a nobler and greater love,
chúng ta có một cái tình cao quý hơn lớn
preparing for auspicious
hơn là chuẩn bị cho chúng ta những nhân
karmic connections so that we can benefit and
duyên Thù Thắng chúng ta làm lợi ích và
know how to help them achieve
chúng ta biết cách giúp cho họ được cái
ultimate happiness. The greatest
hạnh phúc Tối hậu to lớn nhất đó là lý
ideal is to leave the worldly realm,
tưởng rời thế tục ra là như vậy chứ
not to renounce it completely, meaning
không phải là xuất thế tục ra tức là
we don't participate in any
chúng ta không tham gia gì vào một cái
worldly affairs. For example, we
các cái việc của người thế tục à Như là
don't eat, we don't drink, we
không ăn nữa cũng không uống nữa cũng
don't have parents, we consider it meaningless and indifferent, we
không có cha mẹ coi vô tình vô nghĩa
don't have a father or mother, but we have a
không có cha cho mẹ mà chúng ta có cái
very
tình rất là
high love. For instance, people in this world only want to
cao ví dụ như là người ở đời chỉ muốn
bring happiness to their parents, that is,
mang cho cha mẹ mình cái hạnh phúc đó là
food and clothing in this life. But
cơm ăn áo mặc trong hiện đời thế Nhưng
in reality, food and clothing are not...  In this life, when
mà thực sự cơm ăn áo mặc trong hiện đời
our parents have gone their separate ways,
xong rồi cha mẹ đi đường cha mẹ mình đi
we don't know who will come along. Who
đường mình không biết ai vào mới Ai
doesn't know the joys and sorrows of their parents? It's like how
không biết sướng khổ của cha mẹ mình thế
we, in
nào giống như mình hiện tại đối với cha
this life, loved our parents so much in the past.
mẹ quá khứ mình sinh sang kiếp này mình
Before dying, we
ở đây có thể trước khi chết mình cũng
loved them deeply. But
rất là yêu thương cha mẹ mình Nhưng bây
now, where are they? They're
giờ có thấy đâu nữa đâu
gone, we can't see them, we can't feel
mất tiêu rồi không nhìn thấy không cảm
them. But those who become monks or nuns do so
nhận được thế nhưng người đi tu người ta
for an ideal, for their parents from
vì một lý tưởng vì cha mẹ mình của bao
countless past lives. Therefore,
nhiêu kiếp nữa đấy thế cho nên Cái Tình
their love is higher than that of those who become monks or nuns. Their karmic connections are
nó cao hơn trên cái người xuất gia thì
much
cái nhân duyên người ta lại rất Thù
stronger. When we become monks or nuns, we
Thắng hơn khi chúng ta xuất gia chúng ta
have a vow to help
có nguyện độ cho cha mẹ thì nhân duyên
our parents. Through this karmic connection, our parents, whether
này nhân duyên kia cha mẹ mình hoặc chỗ
here or there, will be helped.
này hoặc chỗ kia được độ mình sẽ độ được
For example, our parents might be some
ví dụ như cha mẹ mình có thể là là một
other being. When we
chúng sinh nào đó trên cái lúc mình đi
go to a Buddhist temple to perform a ceremony,
đi đến nhà phật tử mà mình làm lễ cho
that person might have been
Phật tử có thể Cái người đó quá khứ là
our father or mother in the past. Then we can help them. The
cha là mẹ mình thì sao đấy thế độ cho
merit of this act of dedication is
luôn Hồi Hướng luôn có lợi ích không lợi
incredibly great, dear fellow practitioners.
ích vô cùng to lớn các quý đạo hữu ạ rất
Therefore, the act of becoming a
rất to lớn nhá Thế cho nên cái việc xuất
monk or nun is truly immense.  Renunciation is not about
gia xuất thế tục gia không phải là chúng
us being weak or
ta là một người yếu hèn là một người sợ
afraid of life and having to go to a place to
hãi cuộc sống này mà phải đi vào một chỗ
live. It's about our hearts being vast, our minds vast. A
ở mà là tâm chúng ta rất lớn trí chúng
person with a greedy and lustful mind
ta rất lớn người mà có cái tâm ý tham
cannot do it. If we have
dục không làm được không Có được nhân
such a karmic connection, you understand, dear Buddhists. You see, there is no
duyên đó các quý đạo hiểu Thấy không làm
karmic connection that can benefit our
gì có cái nhân duyên mà làm lợi ích cho
parents, past parents, or even lay people. We
cha mẹ quá khứ đến đến người tại gia đến
haven't even taken care of ourselves yet; we are still
mình còn chưa lo được đây này mình còn
being tormented by our children,
đang bị con những cái đứa con những đứa
near death. How can we
kia nó hành hạ chỗ gần chết cái kìa còn
care for our parents in the present, or our
đâu mà lo cho cha mẹ hiện tại còn đâu mà
parents in the past? That's
lo cho cha mẹ quá khứ phải không đó cho
why, for
nên đối với
those who have the ideal of renouncing the world,
người mà có lý tưởng xuất gia là cái cái
their hearts are already very noble. Therefore,
tâm của họ đã rất cao thượng rồi cho nên
renouncing the world is like that. And renouncing the world of afflictions is
như vậy thế còn xuất phiền não gia là
when we
khi chúng ta xuất gia rồi chúng ta bắt
begin to cultivate our inner selves,
đầu tu tập nội tâm Đoạn
eliminating greed and attachment, thus ending suffering.
Trừ tham ãi cho nên sẽ chấm dứt được
Furthermore, renouncing the three realms
phiền não thứ nữa là xuất tam giới ra
means we will leave these three realms and
tức là chúng ta sẽ ra khỏi tam giới này
no longer suffer within them.
không còn bị khổ đau trong tam giới này
That is the meaning of renouncing the world, so
nữa đấy là ý nghĩa của việc xuất gia là
that we, as Buddhists, can understand it clearly.
như vậy để chúng ta hiểu rõ phật tử của
We will be holding a week-long
chúng ta sẽ được tổ chức một tuần lễ tu
meditation retreat, but we
tập thiền quán tu thiền nhưng chúng ta
belong to the Contemplative Meditation tradition.
thuộc về Thiền
Of course, there's also a part of
Quán Và tất nhiên cũng có phần thiền
meditative practice within it. We will meditate
định trong đó nữa chúng ta tu thiền
for a week to commemorate the day
trong một một tuần để kỷ niệm ngày Thái
Prince Siddhartha renounced the
tử Tất Đạt Đa xuất
world and to nurture that noble ideal
gia và để nuôi lớn lên cái lý tưởng
within ourselves. We will sow the seeds of renunciation in
Gieo những hạt giống xuất gia vào trong
our hearts so that we can eliminate the
tâm của mình để chúng ta có thể tiêu trừ
evil karma of greed and desire, and
được các cái ác nghiệp của tham dục để
soon attain that benefit and
cho chúng ta sớm có được cái lợi ích
happiness.
hạnh phúc đó các quý đạo hữu ạ thì Kính
Dear fellow practitioners, we will
thưa các quý đạo hữu thì thì chúng ta
sit in meditation, contemplating the merits of the
ngồi thiền quán chiếu niệm Ân Đức xuất
Buddha's renunciation. The mind will be focused on the renunciation as
gia của đức Phật thì tâm chếu hoàn quán
shared in the video titled "The
đã chia sẻ trong video có tựa đề là lợi
Great Benefits of Prince Siddhartha's Renunciation."
ích to lớn từ sự kiện xuất gia của Thái
We will listen to
tử Tất Đạt Đa chúng ta sẽ nghe cái video
that video to
đó để chúng
contemplate
ta tư duy quán chiếu
this matter, that is,
vào cái việcc này tức là
we will meditate on the merits of
niệm chúng ta ngồi thiền với đề mục niệm
Prince Siddhartha's renunciation,
Ân Đức xuất gia của Thái tử Tất Đạt Đa
and we will have moments of
và chúng ta có những cái Giây Phút Tĩnh
stillness, meaning we will contemplate the merits and then
Lặng tức là chúng ta sẽ tư duy về ân đức
sit in contemplation to calm
rồi chúng ta lại ngồi quán chiếu để tâm
our minds. If there are any distractions...  Whatever thoughts
chúng ta tĩnh nặng Nếu có vọng tưởng nào
arise at that moment, we eliminate
khởi nên trong lúc đó chúng ta loại bỏ
those thoughts, let go of them, and
cái vọng tưởng đó buông cái cái vọng
then we just observe the
tưởng đó rồi chúng ta cứ theo dõi cái
stillness of our mind. We're not
phần tâm tĩnh lặng của mình không phải
observing the breath, nor anything
theo dõi Hơi Thở cũng không phải theo
else. We're only observing the stillness
dõi cái gì cả Chỉ theo dõi sự tĩnh lặng
in our mind. That is, at that moment, there's only
trong tâm thôi tức là lúc đó nó chỉ còn
the present awareness, not the
cái sự thấy biết hiện tiền chứ không
breath, not
theo dõi hơi thở không theo dõi bất cứ
anything at all. We just sit still
một cái gì cả chúng ta cứ ngồi tĩnh lặng
like that. When we are still,
như thế thôi nhá Khi chúng ta tĩnh lặng
we can hear whatever we want. Whatever it is, just
rồi thì chúng ta có thể nghe thấy cái gì
ignore it, let it be
có thể Cái gì Cái đấy cứ mặc kệ cứ tự
natural. Do you understand this point?
nhiên các quý đạo hiểu rõ chỗ này chưa ạ
Just sit naturally like that, our mind
cứ ngồi tự nhiên như thế tâm chúng ta
doesn't need to pay attention to anything.
không cần chú ý vào bất cứ một cái gì cả
Then, thoughts will arise. They will arise,
thì lúc đó vọng tưởng nó sẽ khởi lên
and we will recognize
Khởi lên và chúng ta sẽ nhận biết được
them and let them go. Let them go, and then
nó và chúng ta buông nó nhá buông nó và
we return. If
chúng ta lại quay trở lại nếu vọng tưởng
those thoughts are about the object of
đó mà nó vọng tưởng về đúng đề mục của
our contemplation, then we continue to
chúng ta thì chúng ta tiếp tục quán
contemplate. We will contemplate
chiếu nha Chúng ta sẽ quán niệm hạnh
happiness, happiness itself. Happiness is letting
phúc tự hạnh phúc cái gì hạnh phúc là từ
go of the bonds that we ourselves are
bỏ sự ràng buộc mà chính chúng ta đang
bound by. Because we have contemplated the virtue of
bị ràng buộc Vì chúng ta đã niệm được Ân
liberation.  The story of Prince Siddhartha's renunciation of worldly life reveals the
Đức xuất gia của của Thái tử Tất Đạt Đa
immense benefits of his decision.
về lợi ích to lớn của sự kiện thái tử
We will
Tất Đạt Đa xuất gia rồi thì chúng ta sẽ
understand the suffering caused by our
biết biết là chúng ta đang bị khổ não vì
attachments and contemplate how happy we would be
sự ràng buộc gì và chúng ta sẽ quán
if we could let go of them. This is
Tưởng bây giờ mà chúng ta từ bỏ được nó
called contemplating happiness through letting go.
gọi là quán niệm hạnh phúc từ sự từ bỏ
We should take whatever is binding us, whatever
thì chúng ta cứ lấy cái gì đang giảng
we crave, and imagine how happy
buộc chúng ta tâm chúng ta đang ham
we would be if it disappeared. If
thích cái gì Giá mà nó biến mất đi chúng
we let go of it, we would be happy. If we
ta từ bỏ nó đi thì chúng ta hạnh phúc
have anything that binds us, like what
thế nào ai có cái gì ai có cái gì đang
Prince
ràng buộc về những thứ mà thái tử Tất
Siddhartha gave up, we should
Đạt Đa đã từ bỏ thì chúng ta cứ quán
contemplate letting go of that thing.
niệm chúng ta từ bỏ được cái đó thì tự
Naturally, our happiness will increase. If
nhiên cái hạnh phúc của chúng ta nếu
we contemplate deeply, we will experience
chúng ta quán sâu chúng ta sẽ có được
a feeling of happiness, dear fellow practitioners.
cái cảm Thọ hạnh phúc các quý đạo hữu ạ
Then, we will intersperse these moments with quiet contemplation, just
Thế và chúng ta lại xen vào với những
as the
lại vừa tĩnh lặng tĩnh lặng thì như lúc
previous "Complete Meditation" guided
trước Tấm Chiếu Hoàn quán đã hướng dẫn
you all through. From
các quý đạo hữu rõ chưa ạ đó thế rồi từ
there, happiness will
đó thì cái hạnh phúc nó sẽ được tăng lên
increase, and after each time...  When we contemplate in this way,
lên và sau mỗi lần chúng ta quán niệm
we will direct our minds towards
như thế thì chúng ta sẽ hướng tâm tới
another thought, causing
một cái niệm nữa làm cho niệm này sinh
this thought to arise and grow. That is the
Khởi làm cho niệm này tăng trưởng Đó là
thought of wishing to be free from all
niệm mong muốn được thoát khỏi mọi lỗi
suffering, wishing to sprout
khổ mong muốn được xất ra cái Chủng Tử
this seed, which will benefit us in countless
này nó sẽ lợi ích cho chúng ta trong vô
lifetimes to come. Dear fellow practitioners, is practicing joyful?
lượng kiếp sau C Quý đạo hữu ạ đó tu có
Very joyful and happy. Dear fellow
vui không rất vui và hạnh phúc Kính thưa
practitioners, I hope
các quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán mong
that when you practice during
rằng khi các quý đạo hữu thực hành trong
this commemorative meditation week, you
tuần lễ thiền kỷ niệm này các quý đạo
will write about your happiness
hữu sẽ viết lên những hạnh phúc của mình
on the group page, sharing your daily feelings of happiness. Dear
ở trên trang nhóm cảm niệm hạnh phúc mỗi
fellow practitioners, I
ngày và kính thưa các quý Đạo Hữu Tâm
am a person who
chế Hoàn quán là một người vô cùng yêu
loves meditation immensely and enjoys
thích thiền vô cùng thích thú khi được
practicing it very much. Of course,
tu tập thiền rất là phù hợp tất nhiên
meditation already includes purity; meditation
trong thiền đã có Tịnh rồi nhá thiền
cannot be without purity, and purity cannot be
không thể rời Tịnh và Tịnh Không thể
without meditation. So, in essence, meditation
không có thiền cho nên thực chất thiền
and purity are simply cultivating the mind.
và Tịnh cũng chẳng qua là tu tâm thôi
This part we call practicing the Four Foundations of Mindfulness meditation, dear fellow
Thế thì phần này chúng ta gọi là tu
practitioners.
thiền Tứ niệm xứ các quý đạo hữu ạ Đấy
This contemplation is also contemplating the mind; this practice is cultivating the
quán này cũng là quán tâm tu này là tu
higher mind, so it still belongs to the Four Foundations of
tăng Thượng tâm cho nên vẫn thuộc vào
Mindfulness meditation, and we also have the
thiền Tứ niệm xứ và chúng ta còn có cảm
feeling of  The happiness of experiencing the Four Foundations of Mindfulness
nhận được Cảm Thọ hạnh phúc trong Tứ
includes the body, feelings, mind, and phenomena. In
niệm xứ thì gồm có thân Thọ tâm pháp thì
this practice, we contemplate both the Dharma and the phenomena,
chúng ta tu thế này chúng ta vừa quán
both the mind and feelings. Because we
này Vừa gì vừa Thọ nhá Bởi vì chúng ta
only need to quickly let go of the attachment and craving, and
chỉ cần có cái niệm tham chấp nó được từ
then gradually
bỏ nhanh đã rồi dần dần mới mới dần dần
let go of other things.
vào từ bỏ buông những cái thứ khác sau
You understand that whatever we
quý đạo hiểu tức là từ cái gì chúng ta
are most attached to, we can
đang tham nhất thì chúng ta sẽ cắt được
quickly cut it off. That's why
nó sẽ nhanh vì như thế cho nên là tu
many people who practice meditation have a focused mind
thiền nhiều người ta có định tâ
and make a firm decision very
và người ta có cái quyết định tâm rất là
quickly. If they want to let go, they can do so
nhanh Nếu người ta muốn từ bỏ từ bỏ được
very quickly. The value of
rất là nhanh trên cái giá trị của tu
meditation practice is very high, dear fellow practitioners.
thiền rất là cao các quý đạo hữu ạ cực
Therefore, I, the practitioner of the Complete Enlightenment, also
kỳ cao cho nên tâm chiếu Hoàn quán cũng
hope that we will develop
mong muốn rằng chúng ta sẽ phát triển tu
meditation practice a lot. I
thiền rất là nhiều và tâm chiếu Hoàn
also know that the master will
quán cũng được biết rằng là sư phụ sẽ
teach meditation and open meditation classes
dạy tu thiền Mở những cái lớp tu thiền
for everyone who wants to specialize in
cho tất cả những ai mà muốn chuyên tu
meditation. So, in reality, meditation practice is
thiền Thế thì thực sự là tu thiền nó
also pure practice. Because our Ba Vang Temple
cũng là tu tịnh thôi Bởi vì chùa Ba Vàng
is a temple practicing ascetic practices, it is indeed
của chúng ta là chùa tu các pháp đầu đà
meditation practice, dear fellow
cho nên chính Nó là tu thiền đấy các quý
practitioners. The Four Foundations of Mindfulness  Both in this way and without
đạo hữu ạ Tứ niệm xứ cả h thế và không
abandoning Pure Land meditation, and after practicing Pure Land meditation, there is Pure Land within
bỏ Tịnh nhá thiền và Tịnh xong tu trong
meditation. Because it is by distinguishing them that
thiền có Tịnh Tại vì là cứ phân biệt ra
it becomes like that. That's why
như thế nó mới thành như thế đấy chứ Tại
people become younger. For example, the mind of the word "perfect contemplation" is
người ta trẻ ra Ví dụ tâm chữ hoản quán
like this: a rose
nói thế này ạ một bông hoa hồng thì nó
has petals and a calyx underneath,
gồm có cánh hoa và đài hoa ở bên dưới
but naturally it becomes younger. The calyx separates
nhưng tự nhiên lại trẻ Đài Hoa ra riêng
and the petals separate. Actually, there is Pure Land
và cánh hoa ra riêng đấy chứ còn Thực ra
in meditation, and there is meditation in pure land. Without
trong thiền đã có Tịnh trong tịnh đã có
practicing meditation, no one
thiền và không tu thiền thì chẳng ai có
can escape because everyone has to
thể thoát được bởi vì ai mà chả phải
contemplate the mind, right? Everyone has to
quán chiếu Tâm phải không ai mà chả phải
abandon unwholesome thoughts, and if there is contemplation,
từ bỏ tâm bất thiện mà đã có quán chiếu
then there is present meditation, is
thì là có thiền hiện tiền rồi còn gì nữa
n't there, dear fellow practitioners? Why is it said that practicing meditation is
phải không quý Đạo Hữu Tại sao nói là là
difficult, practicing Pure Land meditation is easy, but without
tu thiền khó tu tịnh dễ tịnh mà không có
meditation, how can one become Pure Land? Isn't it about
thiền thì thành Tịnh làm sao được phải
contemplating what is unwholesome and what is wholesome? Then one must
không phải quán chiếu đây là việc bất
abandon unwholesome actions and do wholesome, right? That is meditation.
rồi thì phải từ bỏ bất thiện làm thiện
Meditation is always present. And what about meditation? Why is it
thiền cũng hiện tiền đấy Thế còn thiền
said that there is no Pure Land? But in
Sao lại bảo là không có tịnh nhưng thực
reality, when practicing meditation, people don't distinguish
chất tu thiền người ta không phân biệt
between Pure Land meditation and Pure Land meditation because in Pure Land meditation, they read scriptures and purify the three
là Tịnh vì tịnh độ đọc kinh rồi cho ba
karmas.  The three karmas of Zen have
nghiệp thanh tịnh thế Thiền Ba nghiệp có
purity and emptiness; without purity,
Thanh Tịnh Không có chứ không thanh tịnh
how can one become a saint?
thì sao thành thành thánh được phải
Therefore, Zen has purity, and within
không cho nên tr thiền có Tịnh trong
purity there is Zen. Zen and
tịnh có thiền thiền
purity are both within cultivating the
tịnh đều nằm trong Tu Tâm cả mà muốn
mind. To become a saint, one must become a saint in a pure mind, right, dear fellow practitioners? The
tâm thanh tịnh phải không các quý đạo
Golden Chrysanthemum Club is mobilizing all fellow practitioners to
quý đạo hữu trong câu lạc bộ cúc vàng để
practice for a week. We will meditate on the virtues of
chúng ta tu tập tuần lễ một tuần lễ niệm
Prince Siddhartha's renunciation of
Ân Đức Thái tử Tất Đạt Đa xuất gia một
worldly life, and
thiền niệm ân đức đó bằng
then meditate on those virtues. By meditating on his virtues, we will feel
cách niệm ân đức của ngài rồi Cảm nhận
happiness when we are freed from
hạnh phúc khi mình cũng được từ bỏ tất
all the suffering and afflictions that
cả những khổ đau phiền não đang ràng
bind us in the present moment. We
buộc mình trong hiện tại đấy chúng ta
meditate to experience that happiness,
thiền để chúng ta có cái hạnh phúc đó
even if it's just a small amount. Of course,
trong một tuần dù là nhỏ nhất nhiên cái
this practice includes a part of chanting scriptures,
phần tập này nó cói phần một phần TNG
a part of contemplative meditation, and a part of
kinh và một phần Thiền Quán và phần
concentration. We use the mind to be open and clear,
thiền định thì chúng dùng tâm chỗng rang
that is
không có cấ ế tâm được thanh tĩnh đó thì
called the concentration part. But
gọi là phần định tâm của chúng ta nhưng
for elderly Buddhists who
đối với các phật tử cao tuổi chúng ta
cannot practice, we can chant
không thực hành được thì chúng ta tụng
scriptures, then sit and listen to
kinh rồi chúng ta ngồi chúng ta nghe lại
this video, listening and reflecting on it.
Video này vừa nghe rồi vừa nghĩ vào đến
For half an hour, just
mình cũng được trong một nửa tiếng đó cứ
listen and remember as much as you can, then turn it off for a
nghe nghe được tới đâu thì chúng ta nhớ
bit. Turn it off,
tới đó xong chúng ta tắt đi một tí Tắt
then try again.
đi chúng ta xong lại chúng ta lại thử T
The way people who don't know
tư duy cái cách mà người chưa biết tu
meditation, who don't know deep contemplation,
thiền ấy chưa biết quán chiếu sâu thì
have to do it is like this: listen a little,
người ta phải làm thế tức là nghe một tí
then practice a little, then
nghe tí rồi thực hành một tí thực hành
listen a little, then practice a
tí rồi lại nghe tí nghe tí rồi thực hành
little. That's how we older people
tí đấy là những người cao tuổi chúng ta
have to practice. Just listen,
phải thực hành bằng cách đó cứ nghe nghe
then think, then listen, then
rồi lại nghĩ nghĩ rồi lại nghe nghe rồi
think again.
lại nghĩ nghĩ thì trong Tư duy là tư duy
That's how thinking is thinking, avoiding preconceived notions, avoiding negative thinking.
ấy mà tránh kiến tránh tư duy C Quý đội
Do you understand, dear friends? Then later, when
Hữu rõ chưa ạ thế rồi thì sau này chúng
we understand thinking, we will have
ta tư duy hiểu rồi thì chúng ta sẽ có
right speech. That's why we
chính ngữ nhá Đấy Thế cho nên chúng ta
must practice within the Eightfold Path, which is Right View.
phải thực hành trong bát chánh đạo là có
Attachment is suffering, so we must
Chánh kiến rồi Tham ái là khổ rồi phải
transcend worldly things, transcend afflictions,
xuất thế tục ra phải xuất phiền não ra
transcend the three realms to be happy. To
phải xuất tam giới ra thì mới hạnh phúc
transcend those three things, we
muốn xuất được ba cái thứ đấy ra thì
must have Right View, we must
phải phải có được Chánh kiến phải xuất
transcend all our unwholesome thoughts,
được tất cả cái niệm bất thiện của mình
right, dear friends? So if
ra phải không các quý đạo hữu nhá cho
we're not used to it, just
nên chúng ta không quen thì chúng ta cứ
open these two videos and listen.  Then,
mở hai cái video này ra nghe một chút
sit quietly and contemplate. The video about the
lại ngồi yên tư duy đấy cái video mà lợi
immense benefits of Prince Siddhartha's renunciation of
ích to lớn từ sự kiện xuất gia của Thái
worldly life is very short, and you, dear fellow practitioners,
quán nói rất ngắn thôi và các quý đạo
will contemplate deeply on it. You can
hữu sẽ tư duy sâu về điều đó và các quý
listen for a bit and then contemplate. Or,
đạo hữu nghe một tí xong lại tư duy Hoặc
the leaders of our Dharma centers can
là các ban cán sự các đạo tràng chúng ta
copy the parts that the video
Chép những cái phần mà tâm chếu hoàn
shared so that those
quán đã chia sẻ ra để cho các đạo hữu
without internet access can read and meditate. After reading it,
không có mạng ngồi đọc ngồi thiền xong
follow
mà đọc cái đấy xong mà theo cái hướng
that direction to contemplate the virtues of the
đấy để mà tư duy niệm ân đức của đức
Buddha. The deeper we contemplate, the
Phật chúng ta càng niệm sâu bao nhiêu
greater our desire to let go will become. Then we
ta nó càng lớn bấy nhiêu thì chúng ta có
can generate wisdom to
thể phát sinh ra được trí tuệ để chúng
let go of our afflictions and attachments. These things
ta từ bỏ được những cái phiền não chấp
don't
trước đã những cái đấy nó nó không ảnh
affect our finances or economic well-being,
hưởng gì đến tiền tài kinh tế của chúng
but they are what bother us, who we
ta mà nó đang làm phiền chúng ta chúng
hate, or
ta đang thù oán ai chúng ta đang bất như
what displeases us. We can let go of
ý về vấn đề gì thì chúng ta từ bỏ được
them easily. Do you understand, dear practitioners? The
nó một cách dễ dàng các quý Đạ hiểu rõ
video also contains the video of the
chưa ạ và tâm chế Hoàn quán trong video
mind-body-centered contemplation.  Don't say everything,
đó tâm chiếu Hoàn quán không nói hết ra
don't say everything. Think of it this way and leave the
không nói hết hãy tư duy thế này mà để
rest for the esteemed fellow practitioners. Do you understand, esteemed fellow practitioners? I'll
phần lại cho các quý đạo hữu các quý đạo
only say the opening part. The
hữu rõ chưa ạ chỉ nói phần mở thôi còn
rest we will be able to contemplate the
lại thì chúng ta sẽ niệm được Ân thái tử
immense gratitude we feel towards Prince Siddhartha for his renunciation. We
rất là nhiều thái tử từ bỏ như thế Mình
can relate it to a trip
có thể liên hệ đến một cuộc đi chơi của
we've taken, a saying, or something else.
mình hay một câu nói một cái gì đó thì
Each of us, in our own circumstances and
chúng ta mỗi người mỗi hoàn cảnh mỗi
attachments, will
người đang chấp trước thì chúng ta sẽ tư
contemplate how great Prince Siddhartha's renunciation was. Esteemed fellow
duy ra sự từ bỏ của Thái tử Tất đà Na vĩ
practitioners, do you
đại như thế nào nhé các quý Đạo Hữu có
feel joyful welcoming the opportunity to practice?
thấy hoan hỉ khi đón nhận là sắp được tu
I wish you all a week of
không chúc các quý Đạo Hữu có một tuần
practice filled with many benefits and
lễ tu tập có được nhiều lợi ích hạnh
happiness. May we all be
phúc và chúng ta là những người chân
truly sincere. Celebrating the day Prince Siddhartha renounced the
thật kỷ niệm ngày Thái tử Tất Đạt Đa
world, February 8th. Wishing you all
xuất gia mùng 8 tháng 2 chúc các quý đạo
diligence and peace. Namo Buddha
hữu tinh tấn và an lành Nam Mô Phật Bổn
Shakyamuni
Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]